---
title: 为什么要包装数据类型

author: IceStone
created: '2019-11-24T14:25:44Z'
tags: Java基础

---

# 为什么要包装数据类型

![什 么 是 包 装 类 
鼕 本 数 杰 生 变 、 0 、 是 时 象 ． 比 的 inta=10, 当 中 就 没 每 对 象 ． 所 以 的 很 矛 的 
此 到 的 0 可 以 对 象 不 数 00 后 i(g 裟 · 把 眭 ， 卜 数 生 过 装 ． 个 对 象 ： 
把 鼕 本 数 类 是 变 的 'E 大 ． 以 的 向 对 象 的 思 来 去 就 用 这 些 圭@0 ](images/add1ba56-72da-47d3-9de8-893c902f0ed5.png) 

 
![对 基 本 数 据 类 型 包 装 的 好 处 
1 使 用 包 装 对 象 后 ， 功 能 变 的 更 丿 川 强 大 。 
比 如 ： 以 前 使 用 d 。 ub 》 e 来 去 表 小 ． 个 人 的 分 数 
此 时 这 个 人 的 分 数 考 了 0 分 ， 可 以 表 小 0 ℃ 
如 果 这 个 人 没 有 来 考 i 式 ， 那 就 代 表 这 个 没 有 分 数 
使 用 包 装 类 型 后 ， 即 可 小 这 两 种 状 态 ． 个 0 ℃ 
基 本 数 据 类 型 就 办 小 到 。 
2 ． 包 装 类 当 中 给 我 们 提 供 了 很 多 方 法 ， 可 以 直 接 过 来 使 用 
比 如 ： 我 们 要 将 ． 个 数 据 转 成 过 进 制 
使 用 包 装 对 象 后 ， 就 可 以 自 接 的 用 方 法 算 出 来 
不 需 要 我 们 蘚 去 手 动 去 算 。 
个 是 n ](images/ddfbeda2-dac2-4ed8-b5ee-fd6024a413cd.png) 

![Integer num = new 
= Integer. valueOf(2Ø); 
Integer num2 
Integer.valueOf*m 
* This method will always cache values in the range -128 to 127, 
* inclusive, and may cache other values outside t is range. 
* @param i an {@code int} value. 
* @return an {@code Integer} instance representing {@code i}. 
* @since 1.5 
public static Integer valueOf(int i) { 
if (i IntegerCache. Low && i IntegerCache.high) 
return Integercache.cache[i + ( -Integercache. Low)]; 
return new Integer(i); ](images/1079080d-630c-45fa-9e1a-4092ee0ab031.png) 

![int num3 = num2.intVa1ue(); 
Integer numl = new 
Integer num2 = Integer. valueOf(15); 
int num3 = 
num2. intvalue(); 
System. out. println (num2) ; 
system. out. println (num3) ; 
Double d = Double. valueOf(10.5); 
double dl 
= d.doubIeVaIue(); 
Long I = new Long(IOØ); 
long 11 
= 1.10ngVa1ue(); ](images/9cdfc747-b916-4ee0-a82d-61c102671269.png)![自 动 装 箱 

自 动 装 箱 ： 可 以 直 接 把 、 个 基 本 数 据 类 皇 的 值 赋 值 给 包 装 类 对 象 。 
/ / 自 动 装 箱 ： 可 以 直 接 把 一 个 基 本 数 据 类 型 的 值 赋 值 给 包 装 类 对 象 ： 
Integer i 
20 ； 
System.out.println(i); 
自 动 拆 箱 
自 动 拆 箱 ： 可 以 直 接 把 、 个 包 装 类 对 象 值 给 基 本 数 据 类 型 的 变 量 
／ / 自 动 拆 箱 ： 可 以 直 接 把 一 个 包 装 类 对 象 赋 值 给 基 本 数 据 类 型 的 变 量 
int il 
System.obt.println(il); ](images/ebacd891-8d0f-42c9-9fc5-1a622237feb9.png) 

![Integer i = new Integer("12"); 
System. out. print In 
Double d 
= new 
System. out. print In (d) ; 
Integer i2 
= Integer. valueOf(10Ø); 
String str = i2.toString(); 
System. out. println(str) ; 
int a = 10 
String str2 = a + 
System. out. println (a) ; 
String 
str3 = "200 
int i3 
= Integer.parsernt(str3); 
System. out. printIn(i3) ; 
double 
d3 = Double.parseDoubLe(str3); 
System. out. print1n(d3) ; ](images/69e5a399-68bf-429c-94f6-89b1213cee70.png) 

